"Дни Турбиных"
Много лет до смерти, в доме № 13 по Алексеевскому спуску,
изразцовая печка в столовой грела и растила Елену маленькую,
Алексея старшего и совсем крошечного Николку. Как часто читался
у пышущей жаром изразцовой печи "Саардамский Плотник", часы
играли гавот, и всегда в конце декабря пахло хвоей, и 
разноцветный парафин горел на зеленых ветвях. В ответ бронзовым,
 с гавотом, что стоят в спальне матери, а ныне Еленки, били в 
столовой черные стенные башенным боем. Покупал их отец давно, 
когда женщины носили смешные, пузырчатые у плеч рукава. 
Такие рукава исчезли, время мелькнуло, как искра, умер 
отец-профессор, все выросли, а часы остались прежними и били 
башенным боем. К ним все так привыкли, что, если бы
они пропали как-нибудь чудом со стены, грустно было бы, словно умер
родной голос и ничем пустого места не заткнешь. Но часы, по счастью,
совершенно бессмертны, бессмертен и Саардамский Плотник и
голландский изразец, как мудрая скала, в самое тяжкое время
живительный и жаркий. Вот этот изразец, и мебель старого красного
бархата, и кровати с блестящими шишечками, потертые ковры, пестрые
и малиновые, с соколом на руке Алексея Михайловича, с Людовигом XIV,
нежащимся на берегу шелкового озера в райском саду, ковры турецкие
с чудными завитушками на восточном поле, что мерещились маленькому
Николке в бреду скарлатины, бронзовая лампа под абажуром, лучшие на
свете шкапы с книгами, пахнущими таинственным старинным шоколадом,
с Наташей Ростовой, Капитанской Дочкой, золоченые чашки, серебро,
портьеры, - все семь пыльных и полных комнат, вырастивших молодых
Турбиных, все это мать в самое трудное время оставила детям и, уже
задыхаясь и слабея, цепляясь за руку Елены плачущей, молвила:
 - Дружно... живите.
