"Глухой телефон"
Наверняка все знают эту игру. А теперь немного усложним её.
Для участия потребуется большая компания гостей.
Один ведущий, человек 5 - 6 играющих (чем больше,
тем веселее), остальные зрители. Игроки выходят за дверь.
Ведущий вызывает первого из них и зачитывает ему
в присутствии зрителей заранее приготовленный небольшой
текст (10 - 12 предложений не слишком сложных).
Текст читается один раз внятно и не слишком быстро.
Задача игрока   пересказать услышанный текст следующему
игроку, который до этого находился за дверью.
Второй игрок пересказывает третьему то, что сумел запомнить
в свою очередь. И так далее. В итоге последний игрок 
пересказывает зрителям те крохи первоначального текста,
которые до него дошли. В общем, рассказ так изменяется
к концу, что зрители просто падают со смеху!
Проверено на собственном опыте.
Очень хорошо проводится в дружеских компаниях.
Ещё лучше будет, если записывать все на магнитофон,
а потом давать слушать самим рассказчикам.
