При нахождении во время землетрясения вне дома или места работы, например, в магазине, театре или просто на улице, не следует спешить домой, надо спокойно выслушать указания соответствующих должностных лиц по действиям в создавшейся ситуации и поступать в соответствии с такими указаниями. В случае нахождения в общественном транспорте нельзя покидать его на ходу, нужно дождаться полной остановки транспорта и выходить из него спокойно, пропуская вперед детей, женщин, инвалидов и престарелых. Учащиеся старших классов должны помочь дирекции и учителям в поддержании порядка среди школьников младших классов. 
Землетрясение может длиться от нескольких мгновений до нескольких суток (периодически повторяющимися подземными толчками). Примерная периодичность толчков и время их возникновения возможно будут сообщаться по радио и другими доступными способами. Следует свои действия сообразовывать с этими сообщениями. 
Главное   спокойствие. Не поддавайтесь панике   это лучший помощник стихийного бедствия!
